♪혼돈과 창궁, 천지의 이치♪
♪삼계와 홍황
그 중심의 도를 지키리♪
♪신비로운 솥에 힘을 벼리고♪
♪화로 속에서 검의 혼을 깨우네♪
♪도의 씨앗을 심어
수행의 길을 열어♪
♪태초의 혼돈을 깨고
새로운 천지를 창조하리라♪
[사형태온건]
[웨원그룹 언귀정전 소설
각색 작품]
이건 협박이 아니에요
삼교가 힘을 합쳐 위기 상황에
맞서자고 부탁드리는 겁니다
삼교가 힘을 합쳐?
무슨 웃기는 소리를 하는 거요
당신 눈으로 직접 보세요
저 아래 절교 무리들
어느 누구 하나 요술에
조종되지 않은 자가 있나요
당신은 금선 경지인데
설마 이것조차
알아보지 못한다는 겁니까?
당연히 알아보았죠
오늘 절교가 인교를 치면
내일은?
천교가 또 절교를 치고
인교가 또 천교를 치는
이런 순환 반복이
당신 사부께서
바라시는 진정한 도입니까?
아니...
당신...
지금 어떤 세력이 있는데
그들은 삼교의 공통된 적입니다
그 목적은
삼교가 서로 싸우고
죽이게 만드는 거예요
꼭 적이 송곳니를
드러낼 때까지 기다렸다가
오늘 방관한 걸 후회하시겠습니까?
그럼 장경은
장경은 도대체 뭘 하려는 거요?
믿는 법을 배우려는 겁니다
사부님
영력이 돌아왔어요
큰일이다
선원검이 도선문을 떠났다
장경
무슨 술책을 부렸느냐
이제 내가 나설 차례군
이제 본색을 드러내지
정해신주!
정해신주?
공격!
너는 조공명이군
동문 여러분
오늘 이 화는
이 조공명이
여러분께 진 빚입니다
다음 생에
우리 다시 술잔 기울이며
실컷 즐겨 봅시다
다음 생에 꼭...
[제21화]
선원검
선원검이다
내가...
선원검을 빼앗아라!
실례하겠소
이것은 대체 무엇인가
장경은 어째서
나에게 이 물건을 지키라 한 거지
가악아
어째서 남자 옷을 입고 있어?
난 원래 남자야
남자라고?
그만!
본론으로 들어가지
너희 아직 해신종주께서
하신 가르침을 기억해?
기억해
해신 믿고 힘을 얻자
아직도 해신종을 믿느냐
믿어
좋아
그럼 나와 함께 다시 쳐들어가자
종주님께 너희의 실력을
증명해 보여라
알겠다
가자
소전하
명주예사가 힘을 보태겠습니다
사사 누님
아까 소전하께서 변한 금룡을 보고
모든 것을 깨달았습니다
저희 교인족은
소전하를 따르겠습니다
동해로 돌아가
용족을 다시 일으켜 주십시오
사저
반드시 찾아내겠어요
사부님, 사백님
사부님
안타깝구나
만약 내 사람으로 쓸 수 있었다면
어찌 이 지경까지 왔겠나
소경봉은 참으로 가난하구나
마실 만한 차조차 없으니 말이야
네 사부도 어리석고
네 사백도 어리석고
너도 어리석구나
기껏 빠져나갔으면서
또다시 죽으러 뛰어들다니
내가 그토록 정성껏 꾸민 계획이
어린 후배놈이
목숨을 걸어 깨뜨릴 줄은 몰랐구나
제원의 얼굴에 먹칠하지 않았다
다행히도 주오는 이미 죽었으니
이제는
너만 제거하면 된다
내 정체를 아는 자는
아무도 없게 되겠지
본좌는 계속 도선문의 장로로 남아
산문을 지켜낸 공까지 더하면
그 다음 어떤 계략을 꾸미더라도
나를 막을 자는 아무도 없으리라
거꾸로 말했네만, 괴 장로님
내가
드디어 당신을
죽일 수 있게 된 거다
날 죽이겠다고?
겨우 화신경 따위가
나를 어쩔 수...
이장수
어째서 이렇게 강해진 거지?
여기는 소경봉
내 구역이야
어찌 이럴 수가
급소인 현규를 막았으니
영력을 전혀 쓸 수 없는 상태지
이것조차 분간 못 하고
어떻게 금선 자리까지 올라갔대?
사실 당신이 첩자란 걸
진작부터 알고 있었어
하지만 줄곧 내버려뒀지
내 마음만 먹으면
언제든지 널 죽일 수 있으니까
어떻게 죽일지
언제 죽일지조차
내 선택에 달렸지
얼마나 오랫동안 고통스럽게
할지도 말이다
내 잘못이야
내내 방관하고 묵인하고
계속 도망치기만 했기에
오늘의 비극을 초래한 거야
그러니
네가 살아갈 자격을
거두기로 결정했다
어째서 이런 일이
운중자가 도선문에 왔을 때
오직 망정 사존께만 인사를 올렸지
운중자의 눈엔 금선만 보여
그런데 왜 당신에겐
인사조차 않았을까
단번에 꿰뚫어 봤기 때문이지
당신은 남의 힘을 빌려
도겁을 넘긴
가짜 금선일 뿐이라는 걸
나는 금선이야
나는 진짜 금선이라고!
온몸의 급소를 틀어막았으니
네 요력도 모조리 빠져나갔겠지
어디 맞혀 봐
왜 그런지
어째서냐
괴 장로
당신 설마 한 번쯤은
제대로 도겁을 겪어서
진짜 금선이 되고 싶단
생각 안 해 봤나?
내가 그 꿈을 이뤄주겠다
이게 뭐지?
이건 천교의 보주
천 년 영력을 담고 있다
무척 가지고 싶겠지
괴 장로
그거 아나?
수선하는 자에게 도겁이란
가장 위험한 관문이야
반드시 제대로 대처해야 하지
하지만 당신은
급소가 전부 틀어막혀 있고
영력조차 쓸 수가 없어
이대로 천뢰가 떨어지면
뼛속까지 짜릿하게
시원하지 않겠어?
지난번 내가 도겁을 겪을 때
또 하나의 비밀을 알아냈어
도겁을 겪는 자가 지닌
법보에 따라서
천도가 그 사람의 수준을
달리 예측할 가능성이 커
어쩌면 당신 실력에 맞지도 않는
천겁을 내리게 될지도 모르지
사숙님이 추우실까 봐
금선 등급의 옷 한 벌을 준비했어
장수야, 내가 잘못했다
살려만 다오, 장수야
내가 잘못했어
같은 문파의 사숙인 정을
생각해서라도
제발 살려다오
존경하는 사숙님, 후배 된 도리로
내가 가장 강력한 천겁을
하나 골라 주었어
안 돼!
제대로 즐기세
호리병이여, 나를 도우라
안녕하세요
고맙소
회마곤
어찌 이럴 수가
신선이다
[백범전]
사부님
저분은 누구십니까?
저분은...
현도대법사님
♪세상 사람들이
얼마나 간사한지 알기에♪
♪멋진 한바탕 연극을
펼쳐 보이리라♪
♪천 가지 모습으로 변해
장난을 친들 어떠하랴♪
이 천 년의 업장
♪인과에 얽힐 뜻은 없었건만
모래바람에 휘말렸네♪
♪초연하다 말하지만♪
♪이 조화의 이치를
끝까지 파헤치리라♪
콩을 뿌려 병사로 만드는 술법이다
♪훗날 신이 되든 마가 되든♪
♪모두 덤벼라♪
♪내게는 만전의 대책이 있으리니♪
♪누가 뒤에서 떠들어대며♪
♪흉악한 악귀 행세를 하는가♪
♪나는 태연히
천지의 한 수를 헤아리네♪
♪서로 속고 속이며♪
♪세상에 진법 펼쳐도♪
♪내 진법 속 뛰어들어
한바탕 휘저어야 끝나리♪
대단하다
[백범전]
그분은 인교의 수석 제자이자
천 년 전에 홀로 요족 전체를
멸망시킨 전설의 전신이야
빈도는 현도
태청천존님 좌하의 수석 제자다
현도법사?
왜, 혹시 아는 사이예요?
아니, 별로
그럼 왜 그렇게 놀라요?
직접 나에게 이름을 밝히다니
당신 보고 웃는 것 같은데
아는 사이요?
아니, 전혀요
현도
반드시 기억해 내게 할 거예요
내가 누군지
너는
모기구나
이런
저 둘 아는 사이인가 봐요
둘이 한패로 됐나 봐요
이것은
나의 업보로다
죽어라
안 된다
멈춰
여기가 어디지?
현도대법사님
그대가 걸어온 이 길
쉽지만은 않았을 게다
널 해치지 않을 테니
가거라
왜
가지 않느냐?
이 인간 세상이 네게는
너무도 험난하구나
네가 이곳에 온 것은
곧 인연이며
또한 업보이기도 하다
좋다
앞으로 나를 따르거라
이건 인교 수석 제자
현도대법사의 피다
한 모금에
백 년 수련의 효과가 있지
봐라
이 세상이
얼마나 아름답느냐
아마도
이게 인간과 모기의 정이겠지
그래도 보기엔 꽤 뭉클하네
[혈해]
현도
네가 내 족인들을 죽였어
[혈문 노요]
네 목숨을 내놔라
내가 네 족인을 죽였다면
너는 우리 인족을 얼마나 죽였느냐
이 대겁 속에서
우린 그저 장기말에 불과했을 뿐
우리 사이엔
오직 서로를
죽고 죽이는 일만 남았다
어느 한쪽이
완전히 사라질 때까지 말이다
미안하구나
안 돼요
안 돼!
당신
나를 죽일 셈이에요?
당신은 신선이고
나는 마족이에요
우리는
애초에 죽을 때까지
서로 대립되는 사이예요
우리는 원수예요
만약 오늘 나를 살려 보낸다면
당신이 우리에게 저지른 모든 일을
백 배, 천 배로 갚아줄 겁니다
당신의 모든 동족들을
다 죽여 버리고
당신의 사문을 멸망시킬 겁니다
평생을 후회하게 만들 겁니다
여긴 어디지?
이 천 년 묵은 업장을
끝내 피할 수는 없구나
현도대법사님
도선문 제자 이장수
현도대법사님께 인사 올립니다
이장수?
장경이 아니었나
장경은 제 가짜 신분입니다
대법사님 앞에서
수작 부릴 수 없어서 고합니다
그런 거였군
제자가 감히 한말씀 여쭙겠습니다
방금 제자가 본 것은
대법사님의 기억입니까
따라오너라
대법사님께서는
그 요괴를 알고 계셨군요
그래
대법사님께서
그녀의 족인들을 멸하셨습니까
그렇다
천 년이 지났으니
나도 이제 희미하구나
바로 이 여자예요
이 요물이
암암리에 도선문의
괴사 장로를 현혹시켜
도선문을 공격하게 하고
수많은 인교 제자들을
죽게 만들었습니다
이 아이는
문정이라 불렀지
이 아이는 혈문이다
혈해라는 곳에서 태어나
그 조상 대대로 그곳에서 살았지
그 혈해의 피를 빨아 먹으며
자급자족하고
세상과 다투지 않고 살았다
혈문 일족에게 있어서
세상에서 가장 중요한 것은
바로 서로였지
한 마리 모기가 무리를 떠나면
그건 너무도 보잘것없고
가련한 존재니까
하지만 나는
그 아이의 동족을
거의 몰살시켜 버렸다
이 아이의 모든 죄업은
나로부터 비롯된 것이다
그 아이는 나의 업장이며
나의 업보다
그 아이의 남은 유일한 동족들은
모두 혈해 깊은 곳에 갇혀 있지
누군가 그 아이의 동족들을
볼모로 협박하고 있는 거다
본성이 나쁜 아이가 아니야
그저 자기 동족을 위해
이 지경까지 타락한 것뿐이지
이장수
이 아이를
한 번만 봐주었으면 하네
들어주겠나
대법사님께서는 알고 계십니까
그녀가 무슨 짓을 저질렀는지
제원 사부님
환강우 사백님
주오 사백님
알고 있네
그러니 장수야
그냥 한 번만 봐줄 수 없겠나
부탁하네
괴사
[소경봉]
지금 무슨 짓을
벌이고 있는지 알고는 있소
망정이
죽었소?
사제가 요족과 내통하여
장문인을 죽게 만들고
도선문을 멸망시켰소
내가
도선문을 멸망시켰다고?
지금 도선문에는
우리 둘만 남았소
이 죗값을 어떻게 갚을 셈이오
그런 거였군
그 요물이 나를 구했을 줄이야
내가 이겼다
수십 년 동안 치욕을 견뎌 왔는데
드디어 오늘 이 날이 왔구나
망정
내가 마침내 너를 이겼다
알고 있느냐
내가 이 순간을 얼마나 기다렸는지
얼마나 기다렸는지!
이제 도선문은 네 것이 아니다
이제는 나 괴사의 것이다
모두 나 괴사의 것이라고
당신은 이긴 게 아니라, 미친 거요
도선문은 사라졌소
도선문이 사라졌다고?
아직 다 그대로 있잖소
이 산도, 이 땅도
이 풀과 나무, 돌멩이도
다 그대로 있지 않소?
그리고 나를 봐
이렇게 멀쩡하게 살아 있지 않소?
대체 무슨 헛소리를 하는 게요?
오늘부터
이 괴사가
바로 새 도선문의 개산조사다
당신은 스승과 문파를 배신했소
내가 서방교를 도왔으니
서방교는 반드시 나를 도와
다시 도선문을 세우게 할 것이오
서방교?
그래
바로 서방교요
이번 산문 공격이
절교와 요족이 내통해 벌인
천하 대겁이 아니오?
절교?
요족?
그들이 뭐 대단하다고
모두 내 손바닥 위에서
놀아난 장기말일 뿐이오
처음부터 끝까지
전부 다
나 괴사가
도선문의 대국을 좌지우지한 거요
망정 너는
시대의 흐름을 모르고
천하 대세를 읽지 못했지만
나는 다르지
서방교의 지원만 있다면
도선문은 내 손에서
천하 제일의 산문이 될 거요
삼교가 가만히
보고만 있지는 않을 거요
물론 가만히 있진 않겠지
하지만 안타깝게도
그때쯤이면 삼교는 지칠 대로 지쳐
서방교를 막을 힘이 없을 거요
사형
어차피 사형은 곧 죽을 몸이니
내가 살짝 가르쳐 주리다
서방교가
곧 동해의 해안을
열 준비를 하고 있소
그건 천하를
뒤흔들 대겁이 될 거요
삼교의 생명체들은
하나도 남지 못할 거요
그 대겁이 지나간 뒤에
서방교가 나서면
과연 그 누가 막을 수 있겠소?
그래
천하 대겁이라니
사형
사형이 한평생
고난만 겪었으니
차라리
내가 먼저 환강우 사저한테로
보내줄까요?
그러면 딱 좋겠지요
이번 천하 대겁도
피할 수 있을 테니까
어떻소?
내가 가장
증오하는 자가 바로 사형이오
망정
장문인
여러 도우분들
이제야
모든 진상이 밝혀졌군요
실례하겠습니다
망정
본좌 또한 금선의 몸이다
네가 나를 죽이려 해도
그리 쉽지만은 않을 거다
네 상대는
내가 아니다
제원
도선문을 어지럽힌 게 너냐?
나다
내 도기를 무너뜨린 것도
내 환강우 사저를 죽인 것도
그것도 나다
제원
도기조차 무너진 폐물 주제에
나를 어쩔 수 있겠느냐
다들 나를 따라나자꾸나
여긴 피비린내가 좀 나는군
사형, 사부님이...
가자
괴사
당신의 도기는
이미 벼락에 부서졌다
잊은 건 아니겠지?
네가 도선문을 어지럽히고
내 도기를 무너뜨렸다
그리고 내 사저를 죽였다
나다, 나야, 모두 나다!
네가 도선문을 어지럽히고
내 도기를 무너뜨렸다
- 내 환강우 사저를 죽였어
- 장문인, 제가 잘못했어요
- 네가 내 사저를 죽였어
- 장문인, 살려주십시오
- 사형, 제가 잘못했어요
- 네가 내 사저를 죽였어!
사형, 제가 잘못했어요
네가 내 사저를 죽였어!
알아서 살아남아라
[백범전]
주오가 괴사의 음모를 간파하고
홀로 소경봉으로 향했다
목숨을 바쳐 법진을 깨뜨려
너희들의 법력을 되찾아 주었지
그리하여 산문을 지켜낸 것이다
주오
너는 내 부탁을 저버리지 않았구나
주구, 너 또한
내 부탁을 저버리지 않았어
그때 내 의식이 흐릿하여
이 중대한 임무를
너희 둘에게 맡길 수밖에 없었는데
너희가
진정으로 삼교가
힘을 합치게 만들었구나
스승으로서 매우 흐뭇하구나
사형
설마 내가
주구 사숙님을 가라고
설득하지 못해서
사백님께서...
미안해요
네 잘못이 아니다
사부님께서 우리를 걱정하셔서
주오 사백께
우리를 돌봐 달라고 하신 거다
♪지난날의 조각은♪
아무리 계산해도
사람 마음은 도무지 알 수가 없군
♪보아라 인간 세상의 희로애락을♪
♪만남과 이별
얽히고설킨 운명들♪
♪한 글자 사랑은
몇 번을 뒤척이고♪
♪추억은 온통 슬픔으로 물들었네♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪
♪탁주 몇 잔 기울이고♪
♪천하를 누비며
그대와 함께했건만♪
♪의로운 마음만은 굳건히 남았네♪
♪어찌 이 이야기는
이리도 짧은가♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪